[Ang Paghihiganti ni An]
[Isang araw na ang nakalipas]
Nakakulong si Gu Yu
sa Tore ng Zuihua sa palengke.
Lahat ng basurang ito
ay hinila mula roon.
Oo.
Ang basura mula sa Zuihua Tower
itatapon dito.
Sabihin mo ulit.
Ano nga ba ang eksaktong nangyari noong araw na iyon?
Nakita ko mismo.
Si Wang Pu at ang kanyang mga tauhan
nakadena si Gu Yu
at kinaladkad siya papasok sa Tore ng Zuihua.
Sabihin mo ulit.
Si Wang Pu at ang kanyang mga tauhan
nakadena si Gu Yu
at kinaladkad siya
papunta sa Tore ng Zuihua
parang isang asong gala.
Sabihin mo ulit.
Kinadenahan si Gu Yu ni Wang Pu.
Mga kadenang bakal.
Kinakaladkad siya ng dalawang lalaking Huben.
Hindi talaga makagalaw ang mga binti niya.
Ang kanyang mga kamay ay nakahawak
napakahigpit ng kadena.
Ang sugat sa kanyang leeg
ay makikita nang napakalinaw.
May sugat ba sa leeg niya?
Nasaktan si Gu Yu.
Dapat sana ay nagkaroon
mga duguan at basahan sa basurahan.
Mga ginamit na pamahid at gamot
sana'y sumuko na
isang amoy.
Hindi.
Hindi ito tama.
Kaya,
pagdadala kay Gu Yu sa Tore ng Zuihua
ay walang iba kundi isang pang-aliw.
Ano?
Isang paglihis.
Huai'an,
Alam ko
kung saan nila itinatago si Gu Yu.
Babae iyon.
Heneral, sino ang iniisip mo?
Hindi mo ba iniisip
Medyo kamukha mo siya?
Araw-araw na magkasama,
Nag-iba na ba ang tingin mo sa akin?
Siyempre.
Malapit nang maghilom ang mga sugat mo.
Hayaan mong tanggalin ko ang benda.
Maggagabi na.
Dapat kang magpahinga, Heneral.
Yuan.
Para sa iyo ito.
Salamat
sa pag-aalaga mo sa akin nitong mga nakaraang araw.
Pero hindi mo ba sinabi sa akin
na ipagkakaloob mo ang anumang hingin ko?
Papayag ako sa kahit anong gusto mo.
Pero una, ang iyong talim
dapat itabi.
Huwag mo akong sisihin.
Hindi ba ikaw
nagtatago rin ng talim?
Heneral.
Parang panghabambuhay
simula noong huli tayong nagkita.
Nang mabalitaan na pinatay ka ng Kanyang Kamahalan,
Ako ang pumunta para angkinin ang katawan mo.
Pero hindi sa iyo ang katawan.
Nakikita kitang buhay ngayon
hindi nakakagulat.
Ano ang ikinagulat ko
ay sana magkita tayo ulit dito.
Puting Buhok,
matagal na panahon na.
Nagpaplano ka laban sa mga Huben
medyo matagal na, 'di ba?
Hindi ito ang oras ngayong gabi para magbalik-tanaw.
Kailangan nating mag-isip nang mabilis
at ilalabas kita rito.
Hindi ako aalis. Hindi pa.
Siguro matagal na rin mula noong huli mo akong nakita.
Marahil ay nakalimutan mo na
ang paraan ng aking pagtatrabaho.
Baka nakalimutan mo
na isa pa rin akong heneral.
Napakaraming sundalo ko ang pinatay.
Kailangan kong manatili rito.
Mata sa mata.
Dapat may paghihiganti.
Tutulungan mo ako.
Gu Yu.
Pinatay ni Wumei ang mga lalaking nagbabantay sa iyo.
Mula ngayon hanggang sa matagpuan ang mga bangkay,
isang araw lang naman siguro.
Dumating na si Yan Fengshan.
Nakabalik na siya sa Chang'an.
Mayroon lang siyang kahit isang araw.
Kaya, gagamit ka ng kalahating araw
para tulungan akong magplano ng paraan para makaganti.
Kaya mo 'yan.
[Episode 12]
Ginoong Wang Pu, dapat na tayong umatras.
Sa ngayon,
Alam na ni Wang Pu.
Ang hindi niya alam
ay gaganti ang Baiwenhu sa mga Huben.
Heneral.
Nagsimula nang umalis ang Hukbong Huben.
Kailangan na nating umalis.
Ginoong Wang!
Ano ito?
Dapat mong tingnan ang merkado.
Gu Yu.
Isa talaga siyang kumander
hindi mo maiwasang humanga.
Buhay para sa buhay.
At ang nagbabalak para sa kanya
matalas din ang isip.
Hayaan mong pag-isipan ko.
Ginoong Wang,
Ginawa ko ang parehong trabaho sa loob ng pitong taon
bago sumali sa Hidden Soldier Alley.
Likas na sa akin ang pag-uuri-uri ng mga bagay-bagay.
Mabilis kong matukoy kung ano ang mahalaga.
Mayroong palaging isang bagay
sulit kunin kung saan ako tumingin.
Naghuhukay ng mga clue mula sa basurahan.
Iniligtas nila si Gu Yu,
at naglagay pa ng bitag para sa akin.
Ang tagapulot ng basura na ito ang una.
Di Lu?
Matagal na siyang wala.
Malamang patay na siya.
Pagkatapos, itong may uban na buhok
ay ang pangalawa.
Kung siya ang kahina-hinala,
ibig sabihin niyan...
Ang mga taong sinabi mong tingnan ko
lahat ay nakasunod na.
Walang isyu.
Pero kung hindi ka kumbinsido,
Kaya ko na silang patayin lahat.
Isa-isang tinatanong sila
ay lampas na sa aking pasensya.
Ang matandang mangkukulam na iyon.
Hindi rin mapagkakatiwalaan si Tiya Xin.
Mula ngayon, bawat salitang sasabihin ko
dapat isaisip.
Mula sa Kanlurang Ikatlong Eskinita hanggang sa Kanlurang Ikalimang Eskinita,
ang buong lugar
dapat selyado.
Susubukan nilang kumawala mula roon.
Naunawaan.
Kumuha ng mas maraming lalaki.
Papunta sa mga pasukan ng eskinita.
Bantayan mo ang matandang mangkukulam na iyon.
Huwag kang maglakas-loob na kalabanin siya.
Baka hindi ka manalo.
Nakuha mo ba?
Nakuha ko.
Gumalaw.
Hanapin sa buong Hidden Soldier Alley
Para kay Li Sangeng at Wang Xing.
Tunay na pangalan ni Wang Xing
ay si Xie Huai'an.
Naunawaan.
Kayong dalawa,
oras na para humila palabas.
Inutusan kami ng heneral
para ligtas kayong dalawa.
Oras na.
Kapag nakalabas na tayo,
Maaari ka nang maging Han Ziling muli.
Pumunta!
Hindi inaasahan ang Huben
para maka-react nang ganito kabilis.
Walang ideya kung nagtagumpay si Heneral Gu.
Malamang na nabigo siya.
Ang mga galaw ng mga Huben ngayon
ay masyadong maayos.
Ibig sabihin
ang kanilang command center
hindi nahulog sa kaguluhan.
Buhay pa si Wang Pu.
Ang kanyang kontra-atake
ay papunta sa atin.
Gumalaw.
Puno ng Huben ang daan sa unahan.
Sige.
Balaan mo si Gu Yu.
Sabihin mo sa kanya na ang pader ng ward dito ay isang bitag.
Hindi pa sila makakapunta rito.
Magsama-sama kayong lahat sa paglabas.
Umalis ka. Mananatili ako.
Walang oras para makipagtalo.
Bilisan mo!
Teka.
Kailangan mong sabihin kay Gu Yu
na nalagpasan na natin ito.
Pagkatapos lang naming makatakas
napalibutan ba ang pader ng ward?
Naiintindihan mo ba ako?
Ginagawa ko.
- Umalis ka! - Protektahan ang heneral!
Oo.
Kayong dalawa,
Aalis na ako.
Mag-ingat ka.
Salamat sa inyong dalawa
para sa pagsagip sa heneral
para sa Hukbong Baiwenhu.
Kapit lang.
Walang oras na dapat sayangin.
Ziling.
Pumunta.
Kasama ko rito,
hindi mahalaga kung ilan pa ang darating.
Sasabihin ko ulit.
Kasama ko rito,
kahit gaano karaming lalaki ang hindi makakagawa ng pagbabago.
Heneral!
- Heneral! - Heneral!
Ako, si Gu Yu, salamat sa inyong lahat
para sa paghihiganti sa ating mga sundalong nasawi.
Hindi tayo maaaring manatili rito.
Pumunta tayo sa pader ng ward.
Hindi!
Heneral,
ang nakaplanong punto ng pagkuha
ay nasira.
Napapalibutan na ito ng Hukbong Huben.
Kumusta naman sina Xie Huai'an at Han Ziling?
at ang iba naman ay sinadyang tumanggap sa atin?
Nagawa na nila.
Ang pagkubkob sa Huben
nabuo pagkatapos nilang makatakas.
Sinabi sa akin ni G. Xie Huai'an na ipaalam ko sa iyo
para hindi ka mahulog sa bitag.
Mabuti. Ligtas sila.
Sapat na ang mga tauhan natin para makalusot.
Lumipat na tayo.
Lumabas mula sa kanlurang pader.
- Oo! - Oo!
Maghanap nang mabuti.
Walang iiwang bato na hindi nabuksan.
- Oo. - Oo.
Tumungo sa timog-kanlurang sulok
kapag nakalabas na tayo.
Itinatambak ko ang malalaking basura doon.
Ipatong-patong ang mga kahon na gawa sa kahoy.
Maaari mong akyatin ang pader.
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
Ito na ang huling pagkakataon.
Sa ganitong paraan.
May ambush.
Handa na.
Heneral, tara na.
Nag-ikot-ikot tayo
at nauwi ulit dito.
Kung saan ito nagsimula
ay kung saan ito nagtatapos.
Ang mga pigura ni Lu
gusto niya kaming hilahin pababa kasama niya.
Pero wala man lang dito si Di Lu.
Tama?
Ilang sundalo
maaaring mapakilos mula sa Chang'an?
Isang libo.
Bago pumasok sa Hidden Soldier Alley,
Inutusan ko ang lahat na magtaas ng armas.
Handa na silang lumipat.
Nakita mo na kung gaano kalaki ang Hidden Soldier Alley.
Isang libong lalaki
hindi sapat para matalo.
Taglay ang badge na ito, maaari kang makapasok sa palasyo,
at makita ang Kanyang Kamahalan.
Pakilosin ang mga Imperial at Kanang Kabalyeriya
at
palibutan nang lubusan ang Hidden Soldier Alley.
Gusto ko sina Xie Huai'an at Han Ziling
nahuli nang buhay.
Alam ko ang mga panlilinlang ni Huai'an
maayos naman.
Palagi niyang sinasabi ang mga bagay na sentimental,
hayaan ang iba na tahakin ang landas patungo sa buhay,
habang siya ay naglalakad
patungo sa walang patutunguhan mismo.
Ikaw
nagsinungaling sa akin.
Hindi pa sila lumalabas.
Patawarin mo ako, Heneral.
Wala akong sinisisi.
Alam ko
Kailangan kong umalis doon.
Ngayong gabi, sa buong Chang'an,
may mas mahalaga pa
kaysa sa buhay o kamatayan ng sinuman.
Ngunit mabuhay man sila o mamatay
nakasalalay sa
gaano kabilis ang kaya mo
ipagawa sa Kanyang Kamahalan ang mga sundalo.
Oo.
Tara na.
Isama mo ako sa pagdiriwang ng apat na tanyag na panauhin.
Heneral,
magpalit ka muna ng damit?
Hindi kailangan.
Kung gusto mong yumuko ang mga tao,
hindi kaya ng malinis na damit.
Ang mahalaga ay
kung ang ating talim
ay sapat na mahirap.
Kalaunan, nag-alala ako
Maaaring matagpuan ang bangkay ni Di Lu.
Kaya bumalik ako sa silong.
Ngunit wala na ang bangkay.
Minsan sinabi sa akin ni Di Lu
na kahit sa kamatayan,
gusto na niyang mamatay sa isang banga ng alak.
Kaya mamaya,
Hinukay ko ang bangkay niya at sinunog.
Inilagay ko ang abo sa isang banga ng alak,
at ibinaon ito pabalik sa silong.
Kaya...
nagkamali ka.
Tinawag kang kaibigan ni Di Lu,
at tama siya.
Mula rito,
ilan pa kaya ang papatayin mo?
Hindi ko alam.
Siguro isa lang.
Siguro mas marami pa.
Isa lang?
Yan Fengshan?
Oo.
Kaya mo ba siyang patayin?
Kaya ko.
Basta't ginagamit niya ang travel pass
Sumulat ako para makapasok siya sa lungsod,
mabubuntot siya.
Sasabak siya sa isang ambush.
At mamamatay din siya sa huli.
Ang travel pass
para kay Heneral Fengshan
para makapasok sa lungsod
naipadala na ba?
Oo.
Xie...
Huai...
Isang...
Gaano kalayo ang labasan
sa timog-kanlurang sulok?
Malapit na ito.
Isang daang bus ang layo.
Pero sa sandaling tayo ay gumalaw,
mapapansin nila tayo.
Mag-isip ka ulit.
Dapat may ibang paraan.
Isa na itong dead end.
Naubusan na tayo ng oras.
Hindi.
Dapat may iba pa ring paraan.
Ang bintana sa likod mo
bumubukas papunta sa likurang kalye.
Aalisin ko ang Huben.
Umalis ka na rito.
Hihilahin ko palayo ang Huben.
Hangga't ang ulo ko ay nasa leeg ko pa rin,
Gagawa ako ng paraan para mailigtas ang sarili ko.
Bakit mo ginawang lalaking Baiwenhu 'yan?
niloloko mo ba si Gu You?
Dahil alam mo
may mga bagay
Si Gu Yu lang ang makakapag-ayos.
Tama?
Kapag ikaw na ang mag-isa,
magsisimula ka nang magpakatanga.
Xie Huai'an, sagutin mo ako.
Gamit ang lahat ng iyong talino,
kaya mo bang kunin
mga kamao ng mga Huben,
o matakasan ang kanilang mga espada?
Kailangan mong manatiling buhay.
Ikaw lang ang makakapagpabagsak sa Huben.
Kung talagang nakakaramdam ka ng pagkakasala,
kung gayon, dalhin mo ang aking kamatayan
at patayin si Yan Fengshan.
Kapag sa wakas ay nawasak mo na ang Huben,
maituturing iyan bilang paghihiganti sa akin.
Noon pa man ay isa na akong iskolar.
Mamatay na parang bayani,
parang isang tunay na lalaki,
ay sulit.
Ziling.
Sandali lang.
Bigyan mo pa ito ng isang sandali.
Ziling.
Huwag kang umiyak, Huai'an.
Kapag dumating ang araw na magtatagumpay ka,
Bigyan mo ako ng isang tasa ng alak ng tagumpay.
Tama na iyan.
Mag-ingat ka.
♪Mga bulaklak at halaman, sa kanilang hindi mabilang na mga hugis at anyo♪
♪Bulaklak na may walang katapusang mga kulay♪
♪Lumilipas ang panahon, nagsisimula muli ang siklo♪
♪Nakaligtas ang mga halaman sa isa na namang taglamig♪
♪Tinitingnan ang dagat ng mga tao mula sa malayo♪
♪Nananabik ako ng koneksyon♪
♪Iyan ay tatagal hanggang sa tayo ay mamatay♪
♪Kapag lumingon ka at ngumiti, parang nagyelo ang oras♪
♪Ang isang mabilis na sandali ay nagiging walang hanggan♪
♪Sa malawak na mundong ito, ang ating mga landas ay humahantong sa iba't ibang paglalakbay♪
♪Parang mga paboreal na lumilipad nang hiwalay...♪
Tara na!
Nandito lang ako.
Hindi ako nagtatago o tumatakbo.
Kung gusto mo akong patayin,
Mabuti pa hulihin mo muna ako.
♪Oh, ang mundong ito ng karilagan♪
♪Hindi patay, ngunit hindi buhay♪
♪Umunlad kapag masagana♪
♪Tahimik tulad ng buwan kapag ito ay mapayapa♪
♪Libu-libong maliwanag na kabahayan♪
♪Ang pangarap ng aking bayan♪
♪Nananahan sa akin♪
♪Bagama't isa lamang itong maliit na hiling♪
♪Humihingi ako ng kapayapaan sa lahat ng apat na sulok...♪
Pagkatapos niya!
Pigilan mo siya!
Magpapatakbo ako ng isang daang bus para sa iyo.
Sa loob ng daang bu na ito,
Hindi ako mahuhuli.
Isipin mo ito
habang hinahatid kita palabas.
♪Tinitingnan ang dagat ng mga tao mula sa malayo♪
♪Nananabik ako ng koneksyon♪
♪Iyan ay tatagal hanggang sa tayo ay mamatay♪
♪Oh, ang mundong ito ng karilagan♪
♪Hindi patay, ngunit hindi buhay♪
♪Umunlad kapag masagana♪
♪Tahimik tulad ng buwan kapag ito ay mapayapa♪
♪Libu-libong maliwanag na kabahayan♪
♪Ang pangarap ng aking bayan♪
♪Nananahan sa akin♪
♪Bagama't isa lamang itong maliit na hiling♪
♪Humihingi ako ng kapayapaan sa lahat ng apat na sulok♪
Nasaan ang Xie Huai'an?
Nakalabas na siya ng Hidden Soldier Alley.
Isang tagapulot ng basura
nagawa niya akong lokohin.
Aaminin kong kinailangan iyon ng kaunting kasanayan.
Sabihin mo sa akin.
Ano ang tunay mong pangalan noon?
Iuukit ko 'yan sa lapida mo.
Han Ziling.
Ang "ling" ng sumisikat na ambisyon.
Umaangat na ambisyon.
Sayang naman.
Sa huli,
amoy-amoy ka mula ulo hanggang paa,
at namatay sa isang kanal.
Tinahak ko na ang landas na pinili ko.
Ligtas ang pinatalsik na emperador.
Sasabihin ko sa kanya
may isang taong ganito katigas ang ulo
na hanggang ngayon ay iniisip pa rin siya.
Ang iyong sulat
siguradong makakarating sa kanya.
♪Isang pulang buwan na papalapit sa paglubog ay sumisikat sa ibabaw ng usok ng digmaan♪
♪Sinusuportahan ng mga sirang pader ang nag-iisang ambi♪
♪Sino pa rin ang may hawak ng mga natitirang piraso ng weiqi na pumipigil kay Chang'an na makulong?♪
♪Mag-isang gumagala sa isang siklong hindi malulutas♪
♪Mga puting damit na nababalutan ng pagod♪
♪Sampung taon ng hinanakit na nakatago sa mga hagod ng pinsel sa simpleng papel♪
♪Mga langib at bahay-uod♪
♪Mga kandilang kumukurap-kurap at namamatay♪
♪Ang laro ng chess, isang nakatakdang kalamidad♪
♪Pagbabalik-tanaw sa aking kabataan♪
♪Ang kaliwang kamay ko ay nakapatong sa mainit na batong tinta♪
♪Mga pekeng maskara, totoong panganib, mga saloobin sa buhay♪
♪Nais kong patayin ang usok ng digmaan para sa ikabubuti ng mundo♪
♪Nanghihinayang ang mga talunan, napapagod ang mga nanalo, libu-libong pakana♪
♪Ibalik mo sa akin ang pangakong kumukurap♪